indicador de avaliação de passivos bom.
O primeiro indicador é a composição de endividamento geral,
que que é o endividamento geral?
Eu vou pegar o meu total do passivo circulante mais o exigível
a longo prazo e dividir pelo meu total do patrimônio líquido.
Eu quero saber qual que é a proporção das minhas dívidas.
Certo, das minhas obrigações perante o meu capital próprio.
Vamos olhar aqui fazer essa continha.
Então, anteriormente,
a minha dívida correspondi correspondia a duzentos e trinta
por cento em relação ao meu P L.
Agora, ela passou a ser o quê Pessoal, duzentos e setenta e oito, Então,
quanto menor, melhor.
Infelizmente,
esse indicador ele não teve um comportamento muito legal
de um exercício para o outro para essa empresa,
né?
Então,
o endividamento geral de uma forma bem simples lembra que
a gente falou bastante do capital próprio de terceiros,
os capitais de terceiros tem uma relevância
muito grande nas demonstrações dessa empresa.
Bom,
com a posição do endividamento de curto prazo eu vou pegar as
dívidas que estarão realizando nos próximos doze meses perante o meu,
diante do patrimônio líquido.
Ponto importante, né?
O endividamento dessa empresa, na sua grande maioria, é no circulante.
Então acaba que a gente teve uma variação muito pequena de um critério pro outro.
Vamos dar uma olhada no passivo aqui.
Oh, no momento que eu tenho um passivo circulante de seis milhões e oitocentos,
eu tenho um não circulante de cento e dezoito mil reais.
Enquanto eu tenho um passivo circulante de oito milhões e seiscentos.
Eu tenho um não circulante de cento e dez mil cento e doze mil.
Então acaba que esse índice aqui ele não tem uma relevância tão grande
de um para o outro, devido o quê?
Devido a expressividade do passivo circulante perante
o total do passivo circulante mais passivo,
não circulante, mais P l bom,
vamos falar um pouquinho agora dos indicadores relacionados a desempenho tá bom?
Então vamos lá, pessoal
indicadores de desempenho, margem bruta? O que que é a margem bruta?
É o lucro lucro bruto dividido pelas receitas.
Então, vamos dar uma olhada oh Lucro Bruto dividido pelas receitas líquidas.
Então sa Lembramos, lembrando que essa empresa teve uma redução lá,
quando a gente fez análise vertical e horizontal, né?
Então a gente já sabe um pouquinho do comportamento.
Então pega o lucro bruto
dividido pela receita líquida.
antes era doze por cento e agora a gente tem dez por cento de que pessoal,
de margem de margem bruta, então?
Bom, quanto! Maior, melhor de um exercício pro outro diminuiu.
Então, é o reflexo que a gente tem de tudo que aconteceu nessa empresa,
principalmente, devido ao que ao aumento dos custos.
A receita praticamente manteve de um exercício pro outro, mas o custo ele levou lá,
se eu não me engano dezoito por cento que a gente tinha levantado, né?
Margem operacional líquida indica o lucro antes dos impostos dividido. Pelo quê?
Pelas receitas líquidas. Aí que a gente vai ter uma variação? Também.
Lembrando que essa empresa praticamente o res redu,
resultado dela reduziu consideravelmente, né, gente.
Então, eu vou pegar
o resultado antes dos impostos das provisões e dividir pela receita líquida.
Então, tive aí
dois por cento, enquanto antes era sete,
que é exatamente aquela variação ali de três a quatro
por cento da margem que a gente tinha identificado,
que é a margem líquida, que, que é a margem líquida, o lucro líquido,
dividido pela receita líquida.
Se a última linha só veio piorando, né?
Lembra que a gente teve uma redução a receita manteve o custo,
reduziu e todas as informações.
Então, na hora que eu pego aqui, então,
a gente tava ali em seis e foi para dois por cento,
que é o reflexo que a gente teve anteriormente aqui praticamente da mar,
do da margem operacional.
Líquida, né? Bom, vamos aí para o próximo
índice,
representatividade das despesas financeiras.
Bom isso aqui é um índice que vai aumentar de um período pro outro, né?
Dentro do exercício que a gente tem,
porque a gente sabe que a receita que a despesa
financeira houve um aumento de um exercício pro outro,
então ela indica a representatividade das despesas financeiras.
Em relação às vendas líquidas.
Igual
as despesas financeiras
dividido pela
receita operacional líquida,
ele dá um número negativo, porque efetivamente ali a gente tem uma despesa.
Então, a representatividade da despesa financeira,
que era um por cento perante a receita líquida
passou para o quê passou pra quatro por cento.
Então é o reflexo todo que a gente tem
observando todas as variações dos números.
A gente teve uma variação considerável do custo de um exercício pro outro,
e a gente teve uma variação também dos resultados financeiros,
aumentando aí consideravelmente a despesa financeira
não é, então pra gente fechar aí os índices sobre o desempenho?
Retorno sobre o P L O ganho líquido da empresa em relação a
cada um real investido trata de se o trata-se de um importante índice.
Quando se pensa em abrir ou comprar ações de uma determinada empresa quanto maior,
melhor, então é o lucro.
Antes das distribuições,
dividido pelo P l inicial, mais o p l final dividido por dois.
Então a gente tem um índice de
ponto
Vamos por porcentagem? Acho que fica melhor
um ponto seis por cento, que é o nosso retorno perante o P L.
Aí tem umas coisas interessantes, né, pessoal,
Aí eu não consigo fazer uma comparação aqui porque a gente em dois mil e treze,
porque eu não tenho um balanço de dois mil e doze tá, o balanço é de R e de dois mil e doze.
Mas a gente fala de um ponto seis
beleza. É um retorno legal, né?
Um ponto seis tá, só que tem um detalhe pessoal o p L dessa empresa,
ele é muito pequeno.
Como o resultado, neste exercício, foi muito pequeno.
Ele dá uma representação, mas a gente precisa observar um pouquinho,
estudar mais um pouquinho.
Um período mais alongado dessa empresa pode ser talvez esse momento.
Um e um período atípico, certo?
Então a gente tem coisas que a gente precise entender, né?
Eu vou voltar aqui pra gente dar uma olhada
na hora que a gente observa aqui, oh
que eu tenho lá um P L,
que corresponde a vinte e seis trin trinta pra vinte
e seis por cento do nosso total do passivo circulante.
E infelizmente, nesse período que a gente tá analisando,
a gente saiu ali de um resultado de cinco ponto
setenta e três pra um ponto oitenta e quatro.
Então esse índice pode ser que talvez ele
esteja mascarado um pouco pelo momento desta empresa,
especificamente nesse exercício aqui teve uma
variação considerável na moeda estrangeira,
então as operações são muito vinculadas.
A dólar, então aumentou consideravelmente.
A matéria-prima poderia já ter feito alguns contratos de venda já travando
o preço de venda e não esperava o impacto da moeda estrangeira ao
automaticamente, as dívidas em moeda estrangeira aumentaram, possivelmente,
decorrente do quê pessoal, decorrente da da variação cambial.
Então a gente tem um monte de cenários que a gente precisa estudar e
entender um pouquinho mais pra dar mais segurança e clareza pra essa operação?
Tá bom, mas vamos aqui, pros últimos índices nossos,
pra gente fechar essa análise das demonstrações financeiras aqui tá bom!